crossin.com>python零基础入门
8-5：文件读写
读文件：
语法：
f=open('python.txt')		#打开文件成为一个名为f的对象
f.read()					#读取上面已经打开的文件
crossin的编程教室			#文件内容显示出来了
f.close()					#关闭上面打开的这个文件

写文件：
打开文件
写入文件
关闭文件
详解：
1.打开文件：
  为了写入文件，在打开文件时要在open()函数里加入“写入模式参数”，语法如下：
    f.open('python.txt','w')   #这里的‘w’就是写入模式参数。
  写入模式参数包括
  模式	描述
  r     #以只读模式打开文件，文件的指针将会放在文件开头，这是默认模式（等于 f.open())
  rb    #以二进制格式打开文件用于只读。文件指针将会放在文件开头，这是默认模式
  r+    #打开一个文件用于读写，文件指针讲放在文件开头
  rb+	#以二进制格式打开文件用于读写，指针放在文件开头
  w		#打开一个文件用于写入。如果该文件存在则将其覆盖，否则就新建一个文件
  wb	#以二进制格式打开文件用于写入。如果该文件存在则将其覆盖，否则就新建一个文件
  w+	#打开一个文件用于读写。如果该文件已存在则将其覆盖，否则就新建一个文件
  wb+	#以二进制格式打开文件用于读写。如果该文件存在则将其覆盖，否则就新建一个文件
  a		#打开一个文件用于追加。如果该文件存在，文件指针将会放在文件结尾，会在文件结尾开始写入新内容。如果文件不存在，则创建新文件进行写入
  ab	#以二进制格式打开一个文件用于追加。如果该文件存在，文件指针将会放在文件结尾，会在文件结尾开始写入新内容。如果文件不存在，则创建新文件进行写入打开一个文件用于追加。如果该文件存在，文件指针将会放在文件结尾，会在文件结尾开始写入新内容。如果文件不存在，则创建新文件进行写入
  a+	#打开一个文件用于追加读写。如果该文件存在，文件指针将会放在文件结尾，会在文件结尾开始写入新内容。如果文件不存在，则创建新文件进行写入。如果该文件存在，文件指针将会放在文件结尾，会在文件结尾开始写入新内容。如果文件不存在，则创建新文件进行写入
  ab+	#以二进制格式打开文件用于写入。如果该文件存在则将其覆盖，否则就新建一个文件打开一个文件用于追加读写。如果该文件存在，文件指针将会放在文件结尾，会在文件结尾开始写入新内容。如果文件不存在，则创建新文件进行写入。如果该文件存在，文件指针将会放在文件结尾，会在文件结尾开始写入新内容。如果文件不存在，则创建新文件进行写入
  
  以上模式的记忆法：
  三种主要的模式：
  r: read,只读
  w: write,只写，重写
  a: append,追加
  上述三种模式的变形：
  b: binary,二进制
  +：读写合一
  变形只能附加在主要模式上，进行组合。
  Tips:
  b:
  